Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Pegadas da Mudança]
[Episódio 14]
[Zhou Zhaoyuan]
Ele...
sofrer no final?
Camarada Zhaoyuan
estava secretamente
e executado à pressa
antes do Exército de Libertação Popular
entrar na cidade.
Ninguém sabe os pormenores.
Eu acredito
deve ter ouvido os tiros
do Exército de Libertação Popular
a entrar na cidade.
Camarada Zhaoyuan
estava preparado para se sacrificar
desde o dia em que
prestou juramento de filiação no Partido.
Qualquer um de nós
faria o mesmo.
Como estava preparado para
se sacrificar,
porque é que ele se casou comigo?
Porque é que ele se apaixonou por mim?
Porque é que ele me deixou?
Zhaoyuan...
Preocupado com a família do mártir,
♪ Amar alguém ♪
a organização permitiu-me voltar
♪ Vem de dez mil maneiras ♪
para o meu antigo quarto na casa de família.
Já lá vai quase um mês,
♪ Ainda tenho de engolir as palavras ♪
mas o meu estado de espírito
mudou drasticamente.
Antes de receber qualquer notícia sobre si,
♪ Amar alguém ♪
Eu estava sempre à espera e torcendo,
contando cada dia que passava.
♪ Encontras dez mil maneiras de ficar ♪
♪ Mas não consigo evitar esconder as minhas palavras de amor ♪
♪ Se o amor não pode ser falado ♪
♪ Então escreve uma canção ♪
♪ Fingir que é para todos ♪
♪ Cada palavra está cheia do meu amor ♪
♪ Eu cantarei, e tu ouvirás ♪
♪ Espero ♪
♪ Espero que se possa deleitar no amor para sempre ♪
Agora que finalmente recebi a notícia,
parece
como se os próprios dias
tivessem seguido o seu curso.
Ainda devo ficar aqui?
Trouxe-lhe alguns bolinhos.
Qing.
Gostaria de ficar sozinho durante algum tempo.
Fazer.
As notícias sobre o meu irmão
realmente veio tão de repente.
Se quiser chorar,
apenas deixe sair.
Chorar faz mesmo bem à saúde.
Nestes últimos 5 anos,
Eu sei que tens
guardado muita coisa aí dentro.
Na verdade, sou igual a ti.
Eu também me tenho contido muito.
Sinto falta do meu irmão todos os dias.
Eu estava mentalmente preparado
pelo que aconteceu ao seu irmão.
Preparado?
O que quer dizer com "mentalmente preparado"?
Esperava que o meu irmão morresse?
Como pode ser tão insensível?
Estou aqui para o verificar,
e nem chora
ou demonstrar qualquer tristeza!
Yi Yi, amas mesmo o meu irmão?
Sair!
Como pode ser assim?
Fazer.
Não é isso
o seu disco favorito?
Por que razão está a guardar isso?
Não quero ouvir mais isto.
Ah, pois,
Ouvi do camarada Su
que a fábrica decidiu contratá-lo
como designer de moda
para a oficina de exportação.
Parabéns, Designer Yi.
Eles são tão lindos.
Este trabalho é muito bom.
Agora pode
volte a fazer o que ama.
É assim que a vida deve ser.
Continue a seguir em frente.
Ficaremos cada vez melhores.
O que quer dizer com "nós"?
A quem se está a referir como "nós"?
Fu Zihe?
Qing.
Fazer.
Bem, Yi,
Eu vou primeiro.
Ok,
apresse-se.
Miss Yunqing,
não a chateie.
Chamem-me "Camarada".
-Camarada Yunqing...
-Cala-te.
Qing.
Não veio aqui por alguma razão?
Eu tenho alguma coisa.
E eu vim ver-te.
Vamos, continue a andar.
Ele deu-te essas flores?
Não, Fu Zihe...
Porque é que é tão irritante?
Porque é que ele continua a vir aqui
sem motivo?
O que é que ele quer?
Fu Zihe é amigo do seu irmão.
Ele não continua a vir aqui.
O clube dele fica mesmo ao lado.
Como é que o meu irmão podia
ter um amigo como ele?
O meu irmão era um comunista clandestino!
Só o estava a usar para trabalhar,
só isso!
Fazer,
Escute-me,
Fu Zihe não é bom!
Depois de a sua esposa morrer,
ele tomou três concubinas
e ainda sai com outras mulheres!
Devia ficar longe dele!
Ele será uma má influência para si!
Qing.
Sobre o que me queria ver?
Eu trouxe-te uma coisa.
Esta é a minha fotografia favorita.
Mandei ampliar num estúdio fotográfico.
Ficou bem claro, certo?
Vamos ver onde colocá-lo.
Fazer.
Olhar.
Posso pregar um prego aqui
e pendure-o.
O que acha?
Onde quiser.
Não é perto o suficiente, pois não?
Então colocarei aqui.
Mesmo à sua frente.
Assim, quando estiver a trabalhar,
pode ver o meu irmão.
Que tal isto?
Você gosta disto?
Ok.
Ainda está zangado comigo?
Nem sabia que
o meu irmão era um comunista clandestino,
então como poderia eu saber?
Sabe quanto
Sofri estes últimos 5 anos?
Como o meu irmão era
oficial do Kuomintang, eles...
Qing.
É irmã de Zhou Zhaoyuan.
Eu nunca ficarei zangado contigo.
Assim seremos como éramos antes.
Perdoe-me
em frente à foto do meu irmão, ok?
Ok.
Eu vou agora.
Não, espere.
Vou colocar aqui!
Assim, ele fica mais perto de si!
Ei, venha espreitar!
Venha cá.
Pare de desenhar.
Anda lá.
Vá dar uma vista de olhos. Vamos.
Olhar.
Aqui.
O que acha?
Coloquei-o ao lado da sua cama,
mais próximo de si.
Desta forma, todas as manhãs ao acordar,
pode ver o meu irmão,
e ele também o pode ver.
Isso é bom?
Sim.
Então vou deixar aqui!
Vou agora.
Adeus, Yi!
[Governo Popular Municipal de Xangai]
Yan está no hospital.
Você sabia?
Acabei de ouvir falar sobre isso.
Estou a planear visitá-lo hoje à noite.
É a sério?
Foi apenas uma pequena cirurgia.
Não te preocupes.
Ministro Wen, Diretor Fang.
Precisa de alguma coisa?
Gostava de ir para o estrangeiro.
Por favor, aprove o meu pedido.
[Aplicação]
Está insatisfeito
com as condições que proporcionamos?
Não.
Então porquê?
Foi você que insistiu em
ficar aqui, em primeiro lugar.
Agora que nos organizámos
o seu alojamento e trabalho,
quer ir embora.
Não está a ser...
Se tiver algum problema,
pode simplesmente levá-los
à organização.
Nós definitivamente os resolveremos se pudermos.
Não tenho qualquer motivo.
Eu só quero ir para o estrangeiro.
Tenho liberdade pessoal, não tenho?
Que raio de conversa é esta?
Se houver algum problema, basta dizer.
Bem, Sra. Fang.
Vais primeiro ao hospital
para cuidar do Chefe.
Vou falar com a Sra. Yi.
Lembro-me de que uma vez me disseste
que nunca sairia de Xangai.
Incluindo
na sua carta ao presidente da Câmara Chen.
Disse que Xangai era o seu lar espiritual.
Porque é que quer ir embora de repente agora?
Poderia me dizer os seus motivos?
Claro.
Finalmente recebi notícias sobre Zhaoyuan.
Por isso não tenho razão
para ficar mais tempo nesta cidade.
Ministro Wen.
Obrigado pelo que fez
em relação ao Zhaoyuan.
Conhece essa área?
Claro que sim.
Eu morava aqui.
Xangai, a maior cidade da China,
foi devastada pela guerra,
mas a maioria dos seus edifícios e fábricas
foram preservados na maior extensão possível.
Sabe por quê?
Eram comunistas clandestinos
como Zhaoyuan,
juntamente com os cidadãos progressistas de Xangai,
que desempenhou um papel crucial.
O camarada Zhaoyuan sacrificou a sua vida
pela causa de
tirar a China da pobreza
para que todos os chineses
pudessem viver uma vida melhor,
em paz e prosperidade.
Isso inclui
você também.
Acredito que esse era também o seu desejo.
Você não...
quero ficar e testemunhar
A sua cidade natal
sob o governo popular
crescer mais próspero
e mais bonita?
Vamos sentar-nos um pouco.
Espera.
Obrigado.
O que está a olhar?
Este vestido é tão lindo.
Sempre que vejo alguém
com roupas bonitas,
Não consigo deixar de olhar.
Compreendo.
O seu hábito profissional.
Já agora,
Acho que
quando se está a lidar com
a classe trabalhadora,
poderia comunicar mais com eles.
Eu sei
existem diferenças no gosto estético
entre si e eles.
Esse é um facto objetivo.
Mas acho que poderia orientá-los.
-Como é que tem tanta certeza de que eu não vou embora?
-Certo?
Quero dizer,
se vai ficar.
Onde está o chefe?
Foi fazer um exame médico.
Porque não espera um pouco?
Ok. Ok.
Espera!
Aquele é o sofá do chefe.
Há cadeiras perto da porta.
Vá esperar à porta.
Tudo bem.
Espera!
Leve as suas coisas consigo.
ª Fang.
Você está aqui.
Onde está o chefe?
Ainda tem alguns testes pela frente.
Vim buscar os exames dele.
Sente-se. Sente-se no sofá.
Um... Chang!
Vamos, venha cá.
Sentar.
Este é o Ministro Wen.
Então, o senhor é o Ministro Wen.
Olá.
Por favor, sente-se. Ocupe o sofá.
Eu sei de ti.
Você é um revolucionário veterano
e um especialista na causa revolucionária.
É uma honra conhecê-lo.
O meu nome é Chang Huijuan.
Sou seu admirador.
Prazer em conhecer-te.
Senhora Fang, precisa de ajuda?
Não, não, não.
Vocês os dois continuem.
Vou fazer companhia ao Yan.
Bem...
faça um chá para o Ministro Wen.
Ok.
O Ministro Wen aprecia o chá.
Onde vai?
Basta usar o chá do Yan.
Esta menina é inteligente, habilidosa,
e muito trabalhador também.
Ministro.
O chá que estou a fazer para si é
O favorito do chefe Yan.
Preparo sempre a bebida
com água a 26 graus Celsius para ele.
Ele realmente adora.
Tudo foi desinfetado a alta temperatura.
Não se preocupe.
Obrigado.
Continue com o seu trabalho.
O fio rebentou novamente.
Tem que ser mais gentil com isso.
A Sra. Su.
A Sra.
Por que razão está aqui?
Desde que a nossa oficina de exportação foi estabelecida,
esta é a primeira vez que participamos
numa feira internacional.
A direção da fábrica leva isso
muito a sério
e atribuiu-lhe a tarefa de design.
Por que razão não está a trabalhar nos seus projetos?
em vez de vir aqui?
Este é o primeiro esboço dos designs.
Tem um momento?
Gostaria da sua opinião.
Embora eu seja o designer,
é um mestre alfaiate.
O seu feedback é muito importante para mim.
Camarada Chang.
Há quanto tempo trabalha?
Quase 10 anos.
Ainda parece tão jovem.
A minha família era pobre,
depois comecei a trabalhar na minha adolescência.
Isso explica tudo.
Então, você é bastante notável.
Não, não.
Ainda tenho muito que melhorar no meu trabalho
e preciso da sua orientação, Senhor Ministro.
Por exemplo,
Eu não o deixei sentar-se no sofá antes.
Sinto-me muito mal por isso.
Devo agradecer ao Partido Comunista.
Caso contrário, as raparigas de famílias pobres
como nós
não teria futuro.
Agora, homens e mulheres são iguais.
Enquanto trabalhar arduamente,
terá certamente um futuro brilhante.
Ministro, fala diretamente ao coração.
Certamente trabalharei arduamente.
Fiz todas as alterações.
A Sra.
Eu nunca pensei
ouviria as sugestões dos nossos trabalhadores.
Todos queremos apenas que os nossos designs
sejam excelentes
e aceite pelo mercado.
A sua contribuição ajuda-me,
então porque não escutaria?
Eu costumava pensar que
eras distante e arrogante,
menosprezar os outros.
Mas
desde que soube que o
seu marido era um mártir revolucionário,
a minha impressão sobre ti mudou.
Uma vez que o seu marido foi
um mártir revolucionário,
também deve ser uma boa pessoa.
É isso que pensa?
Sim.
Estou errado?
Entre.
A Sra.
Este é um convite do nosso chefe.
Por favor, não deixe de comparecer.
Tudo bem, obrigado.
Vou retirar-me agora.
Já vi este homem antes.
É subordinado de Fu Zihe, certo?
O que é que ele queria consigo?
O Fu Zihe é um amigo comum
meu e do meu marido.
Vamos deixar isso para lá por enquanto.
Ah, pois!
Preciso de te informar sobre uma coisa.
Há uma atividade política
este sábado.
Gostaríamos que fizesse um discurso de abertura.
Por favor, prepare-se para isso.
Que tipo de discurso?
O seu marido foi um mártir revolucionário.
Gostaríamos que falasse sobre
Os feitos heróicos do camarada Zhou Zhaoyuan.
Você vivenciou-o em primeira mão.
Então o seu discurso será certamente comovente.
Inspire os trabalhadores para que
abracem de bom grado a educação revolucionária.
Esta é uma excelente forma
de educar as massas!
A Sra. Su.
Por favor, respeite-me.
Não quero exibir publicamente
a minha dor pessoal.
Como é que isso é desrespeitoso para si?
Este é um trabalho revolucionário!
Além disso, isto foi sugerido
pelo camarada Zhou Yunqing!
Zhou Yunqing?
Sim.
Ela disse que você e o seu marido
tinham um vínculo profundo.
Entre vocês os dois,
deve haver muitas histórias comoventes!
Se lhes disser,
ajudará os trabalhadores
a compreender a revolução
e a organização do Partido.
Isso é uma coisa boa!
Não entendo
porque está a resistir!
Todos, por favor, esperem pacientemente
mais um pouco.
Aguenta mais um bocadinho.
Ela já chega!
A Sra. Yi é realmente algo de especial.
Zhou,
ainda precisa de trabalhar mais
sobre a sua educação ideológica.
Mesmo que o seu estado tenha mudado
e é agora uma viúva mártir,
ideologicamente falando,
ela ainda está longe de onde estamos.
Xiurong,
é uma intelectual,
então ela tem uma personalidade forte.
Mas ela é uma boa pessoa.
Eu sei que.
Porque é que ela veio
usando um qipao antigo?
Isso é realmente inapropriado.
Colegas de trabalho,
hoje gostaria de falar consigo sobre
as semelhanças e diferenças
entre o qipao
estamos prestes a colocar em produção
e o tradicional qipao.
Não fale sobre essas coisas!
Fale-lhes dos feitos heróicos do meu irmão!
Pessoal, conseguem ver a diferença
entre estes dois?
A Sra.
não queremos ouvir falar de qipao hoje.
Gostaríamos de o ouvir falar sobre
Os feitos heróicos do camarada Zhou Zhaoyuan!
Sim!
-Certo.
Eu quero contar-te
que este qipao que estou a usar
foi feito à medida pelo meu marido
como presente para o nosso 4º aniversário de casamento.
Mas ele nunca me viu a usar isso.
ª Fang.
Espere. Por favor, fique.
Cuide do Chefe.
Eu volto primeiro.
Ministro Wen.
Ministro Wen?
Ministro.
Este é o xarope de nêspera que fiz.
Acalma os pulmões e alivia a tosse.
Experimente.
Obrigado.
Mas nunca aceito presentes.
Isto não é um presente.
Estou apenas preocupado com a sua saúde.
Obrigado,
mas tenho os meus princípios.
Tens o turno da noite mais tarde, certo?
A sua profissão é bastante exigente.
Servindo o povo!
Tudo isto para servir o povo.
Tudo bem, vou-me embora.
Ministro.
Ainda não jantou, pois não?
A minha mãe preparou comida para mim.
Bolinhos de arroz frito com ovas de caranguejo autênticos.
Gostaria de experimentar um pouco?
Não, obrigado. O meu carro já chegou.
Os turnos noturnos são exaustivos.
Descanse sempre que puder.
É jovem, mas ainda precisa de
cuidar da sua saúde.
Adeus.
Estás aqui, Yi.
Só você?
Não.
Neste momento, o Sr. Wang, Zhou,
e a sua esposa—
todos os nossos velhos amigos estavam aqui.
Vamos ter essa festa dançante hoje à noite
sem qualquer razão específica.
Eu só queria fazer uma comemoração
porque hoje é o último dia do clube.
Quem sabe que lugar é este
se transformará em amanhã?
Vá ligar esse gramofone.
Zhao Yuan,
hoje é o último dia
do clube de Zihe.
Muitos velhos amigos vieram.
Você lembra-se?
O baile de Ano Novo de 1946,
no ano
seguinte ao fim da Guerra da Resistência,
[Baile de Ano Novo de 1945-1946]
também foi aqui realizada.
Fu Zihe, o que estás a fazer?
Não admira que não quisesse que fôssemos até aí.
Acontece que Yi Yi está aqui.
O que é que está a falar?
Yi Yi é minha amiga.
Amigo, hein?
Os amigos colocam os braços
à volta dos ombros uns dos outros?
Que aconchegante, não é?
Yi Yi,
o seu marido está morto,
e está aqui
a seduzir o marido de outra pessoa?
Não vá embora! Explique-se!
Não é de estranhar que tenha insistido em morar perto!
Conveniente para os dois, não é?
Você é sedutora!
Pare de falar! Por favor, pare!
Yi Yi, peço desculpa.
Yi Yi, é melhor explicares-te!
É! O que está a fazer?
O que pensa que está a fazer?
Fez algo de errado
e não quer que os outros falem sobre isso?
O Zhaoyuan também era um amigo!
Você conhece-o!
"Amigo"?
Os seus relacionamentos são realmente complicados!
Vamos voltar e conversar!
Vamos conversar em casa.
Conversar em casa? Porque devemos conversar em casa?
Yi Yi, vai. Você vai primeiro.
Explique-se aqui mesmo!
Venha para casa comigo.
Não se atreva a ir embora! Explique-se!
Explicar o quê?
O que estás a fazer?
Quem deve deixar o quê claro?
Ouçam!
É viúva de um mártir,
minha cunhada!
Cuidado com o que diz!
Ei, não tenha medo. Estou aqui.
Viúva do mártir?
O quê?
-Uma viúva de mártir?
-Fique longe!
E daí? Ela é uma mártir?
Ela não é a mártir!
Ser viúva de um mártir
dá-lhe o direito de seduzir o meu marido?
Toda a gente sabe
que tipo de homem é Fu Zihe!
Porquê descarregar na minha cunhada
em vez dele?
Estou a dar-lhe uma bronca! E daí?
Vou repreendê-la o quanto quiser!
Parem com esta discussão irritante!
Silencioso!
Estou a insultá-la! Sua vagabunda!
O que... o que disse?
Final!
Estamos a insultá-lo!
Sim, você!
Final!
Vai pagar por isso!
Ótimo! Estou à espera!
Pare com isso!
Está a tentar levar-me para a morte?
Diga isso outra vez!
O que queres?
Um dois três!
Quem é que está a chamar de nomes?
Uma para cada um de vós! Repitam!
Ainda não quer estar quieto?
Vou chamar a polícia!
Pare de falar!
Vou denunciar que agride pessoas!
Vamos chamar a polícia!
Camarada Yunqing!
Camarada Yunqing.
Não me chame camarada!
A culpa é minha. A culpa é toda minha.
Eu não esperava que isto acontecesse.
Cala-te.
Vou pedir desculpa ao Yi Yi.
Lamento. Lamento.
Ir para casa.
Ir...
Vai, vai. Estamos a voltar agora.
Tu...
Volte!
Tudo bem, voltaremos.
Serás a minha morte.
Está a brincar com a gente primeiro!
Lamento. Lamento.
Como pode o meu irmão
ter um amigo como tu?
A Sra.
não deixe que o que aconteceu hoje
chegar até si.
Todos nós sabemos
que tipo de pessoa é.
Não acreditamos numa palavra do que disseram.
Aqui estão os novos designs.
-Obrigado.
-Yi!
Eu afugentei todas aquelas pessoas!
Não tenha medo!
Está bem?
Obrigado, Qing.
Olha como estás pálido. Vamos.
Sente-se e descanse um pouco.
Deixe-me servir-lhe um pouco de chá.
Fazer,
não precisa de me agradecer.
Eu definitivamente acredito em ti.
Estarei sempre ao seu lado.
Estas pessoas inúteis são tão irritantes,
não é verdade, Xiurong?
Exatamente.
Não te preocupes.
Nunca mais ousarão fazer isso.
Certo, obrigado.
Que tipo de chá é este?
Chá preto.
Eu adoro chá preto.
Por que razão chegou tão tarde?
Fazer.
Todos estes livros são seus?
Deixe-me dar uma vista de olhos.
Um livro russo? Impressionante!
Pode me ensinar?
Quer aprender russo?
Claro.
Eu ensino-te quando tiver tempo.
Excelente.
O que é que acabou de me perguntar?
Perguntei porque chegou tão tarde.
Certo,
Queria dizer-te que...
Sobre a última vez...
quando devias partilhar
as histórias do meu irmão naquela atividade,
não se saiu bem.
Acho que deve ter ficado nervoso.
Vim para o encorajar.
Próxima vez!
Da próxima vez irá certamente sair-se melhor!
É preciso ter confiança em si mesmo.
Qing,
os meus sentimentos pelo seu irmão
são a minha privacidade.
Sinto falta do seu irmão,
mas guardo isso no meu coração.
Não quero expor o meu coração
em público,
nem quero partilhar
a minha dor com estranhos.
Consegue entender isso?
Não, não consigo compreender.
Fazer,
Há algo de muito errado
com o seu pensamento neste momento.
Isto é pensamento burguês,
completamente incompatível
com os nossos valores proletários.
O meu irmão não era apenas o seu marido.
Foi também um mártir revolucionário,
um membro do Partido Comunista.
Ele não pertencia apenas a si!
Lamento.
Aos meus olhos,
o meu vínculo com o teu irmão é meu
e só meu.
Não, como pode chamar-lhe seu?
Ele era o marido dela
e também
o irmão do meu irmão, Zhou Yunqing!
Estou certo, Xiurong?
Acenar.
Acene, vamos!
Ver?
-Qing.
-Ela assentiu!
Se quiser partilhar,
essa é a sua liberdade.
Quero partilhar, Yi!
Mas eles não querem saber de mim.
A organização quer que
nos conte as suas histórias!
Precisa de partilhar, Yi!
Não quero partilhar.
Por que razão não quer partilhar?
Porque é que o seu pensamento é tão retrógrado?
Precisa de aceitar a minha ajuda!
Zhou.
A transformação ideológica
não acontece de um dia para o outro.
Vamos dar um pouco mais de tempo à Sra. Yi.
Vou dar-te um tempo.
Dois dias.
Levarei os desenhos comigo.
Descanse um pouco.
A Sra.
Ministro Wen?
Estou a atrapalhar o seu trabalho?
De todo.
Estou apenas a esboçar casualmente.
Por favor, entre.
Ok.
Por favor, sente-se.
Não precisa de se preocupar. Não precisa.
Acabei de chegar de casa de Fu Zihe.
Agora que te vi, estou aliviado.
O seu estado mental não é como ele descreveu.
O que é que ele disse sobre mim?
Que tenho tendências suicidas?
Você é muito sincero.
Por favor, sente-se. Vou fazer um chá.
Ok.
Obrigado.
Ele não compreende
que tipo de pessoa eu sou.
Eu sou alguém que enfrentou
vida e a morte no campo de batalha.
Poderia passar dias bebendo apenas água
e não comer
só para comprar um artbook que adoro.
Quando saí para desenhar,
Eu perdi-me.
Eu magoei-me.
E vaguei pelas montanhas
durante 5 dias,
mal conseguindo segurar-se,
ainda assim rastejei de volta para Xangai.
Eu sei.
Você também é alguém que ousou
entregue o seu diário
sem deixar uma saída.
Sim.
Então presumo que definitivamente não se importaria
Estas palavras vulgares,
certo?
Você compreende-me.
Su Xiurong disse que
o convidou para dar uma palestra,
e você recusou-a.
Devia saber por que é que eu recusei.
Eu sei.
Eu só te quero dizer
que o camarada Su é uma pessoa bondosa.
O que ela fez
não tinha qualquer má intenção em relação a si.
Eu sei tudo isso.
Por isso não estou zangado com ela.
Eu simplesmente não consigo fazê-la compreender
esta tristeza, dor e saudade —
todas estas são emoções pessoais.
Estão enterrados bem lá no fundo aqui.
Não quero que os outros lhes toquem.
Eles não entendem.
Sim.
É por isso que
deve interagir mais com eles
para que o possam compreender.
Agora é a Nova China.
A classe trabalhadora é a classe dirigente.
Para que os intelectuais sobrevivam e se desenvolvam,
devem sair das suas torres de marfim
e conectar-se com as massas.
Aqueles trabalhadores
que não tiveram muita educação
são realmente muito atenciosos
e bem informados,
com ricas experiências de vida
e emoções profundas.
Se comunicar mais com eles,
certamente o entenderão.
Eu sei
agora é o designer oficial de roupas
para o workshop de exportação.
Eu usei
esta caneta durante algum tempo.
É bom de usar.
Eu quero que tenhas isso.
Espero que fique
e continue a criar.
Estou muito curioso.
Ouvi dizer que vem de uma família importante.
É um dos melhores alunos
da Universidade de Pequim,
um verdadeiro intelectual.
Mais tarde, juntou-se à revolução,
liderou tropas na batalha,
e tornou-se um revolucionário profissional.
Como conseguiu essa transformação?
Foi difícil?
Entre a nossa liderança,
há muitos como eu
que provêm de origens intelectuais.
Creio que era a mesma fé
que nos uniu.
Não espero que seja como nós.
Eu só espero
que aqui em Xangai,
pode viver feliz
e criar livremente.
Mas primeiro,
precisa de se adaptar aos tempos
e mude a si próprio.
Aqui.
A sua caneta.
Esqueci-me de agradecer.
Isto...
Por vezes, essa parte tende a ficar solta.
Basta segurar bem enquanto gira
e estará tudo bem.
É muito bom de usar.
Obrigado.
A Sra. Su,
Revi os designs
conforme me pediu.
Por favor, dê uma vista de olhos.
Eu estava apenas a fazer alguns comentários casuais.
Levou isso a sério?
Estes não foram apenas comentários casuais.
Estava a falar por experiência própria.
Ah, pois,
A camarada Zhou também sentiu que ela
foi longe demais nesse dia,
então ela fez-lhe uns ovos de chá.
Fazer.
Qing?
Quando chegou aqui?
Estou aqui há algum tempo.
Acabei de ir à casa de banho.
Enganei-me da última vez.
Estes são ovos de chá que eu própria fiz.
Por favor, coma-os!
Acabei de fazer uma refeição.
E-Mesmo que tenha acabado de fazer uma refeição,
deve comê-la.
Se não os comer,
significa que não me vai perdoar.
Eu realmente não estou com fome.
Mesmo que não tenha fome,
tem de comer!
Eu própria fiz estes ovos de chá.
Nem consigo comê-los.
Esqueça.
Comê-los ou não, não me interessa.
Lamento ter vindo aqui.
Por isso não me perdoe!
Qing.
O quê?
Tenho de comer aqui?
Sim, aqui mesmo!
Não está com fome,
mas na verdade estou a ficar com um pouco de fome.
Xiurong,
ambos os ovos são para a minha cunhada.
Mesquinho.
Vá lá, dê uma dentada.
Dê uma dentada.
Viu isto?
A minha cunhada comeu o meu ovo de chá!
Ela perdoou-me!
Aplaudir.
Palmas!
Coma-os um a um.
Se não quiser a gema, dê-ma.
Xiurong.
Ela comeu tudo.
Faça mais da próxima vez.
Da próxima vez farei uma para cada um de vós!
Dê uma vista de olhos ao redor com calma.
20% de desconto na nossa grande inauguração.
Navegar com calma.
Senhor Qian!
Parabéns.
Obrigado. Obrigado.
Por favor, entre. Entre.
Dê uma vista de olhos ao redor com calma.
Diretor Chen.
Você também está aqui.
Certo, certo.
Por favor, entre. Por favor, entre.
Entre. Não tenha pressa.